Qual o procedimento a ser adotado para aquisição de arma de fogo ?
Para aquisição de arma de fogo deve ser emitido o requerimento de aquisição no formulário eletrônico disponibilizado, escolher a categoria. É a autorização, concedida pela Polícia Federal, aos cidadãos brasileiros e estrangeiros permanentes que preencham os seguintes requisitos: ter idade mínima de 25 (vinte e cinco) anos; declarar a efetiva necessidade de possuir arma de fogo; comprovar idoneidade, com a apresentação de certidões negativas de antecedentes criminais fornecidas pela Justiça Federal, Estadual, Militar e Eleitoral e de não estar respondendo a inquérito policial ou a processo criminal, que poderão ser fornecidas por meios eletrônicos; apresentar documento comprobatório de ocupação lícita e de residência certa.
O que deve ser apresentado pelo cidadão ao adquirir uma arma de fogo?
Ao adquirir uma arma de fogo o cidadão devera apresentar  comprovante de capacidade técnica e aptidão psicológica para o manuseio de arma de fogo.
Como é formalizada a aquisição de arma de fogo?
A aquisição da arma de fogo é formalizada ao ser deferido o requerimento, o interessado deverá imprimir a autorização de aquisição em link disponível na mesma página de acompanhamento .
Após a aquisição de uma arma de fogo o que deve ser requerido e em quanto tempo ? 
Após a aquisição da arma de fogo, de posse da autorização de aquisição de arma de fogo impressa, deve ser requerido o registro da arma de fogo no prazo de 15 (quinze) dias, mediante o preenchimento do requerimento correspondente, conforme orientações constantes do serviço REGISTRAR ARMA DE FOGO. 
Como solicitar o registro de arma de fogo? 
Registrar uma arma de fogo é a expedição do Certificado de Registro de Arma de Fogo no Sistema Nacional de Armas da Polícia Federal, que autoriza o seu proprietário a manter a arma de fogo exclusivamente no interior de sua residência ou domicílio, ou no seu local de trabalho, desde que seja ele o titular ou o responsável legal pelo estabelecimento ou empresa.
O que implica em ter o porte de arma sem o devido registro federal?
Ter o porte de uma arma de fogo sem o registro federal válido é crime, passível de pena de detenção de 1 a 3 anos e multa (art. 12 da Lei n.º 10.826/03). Portanto, deve-se proceder à renovação do registro ou entregar, voluntariamente, sua arma de fogo na Campanha do Desarmamento, não sofrendo nenhuma punição (art. 31 e 32 da Lei n.º 10.826/03).
Qual o prazo para proceder o registro da arma de fogo?
O prazo para registro da arma de fogo é de 15 (quinze) dias após a emissão de autorização de porte de arma de fogo.
O que é o porte de arma de fogo para defesa pessoal? 
O porte de arma de fogo para defesa pessoal é o documento, com validade de até 5 anos, que autoriza o cidadão a portar, transportar e trazer consigo uma arma de fogo, de forma discreta, fora das dependências de sua residência ou local de trabalho.