Em que Instituição brasileira pode ser encontrado o serviço de regularização migratória?
No Departamento de Policia Federal (DPF).
Onde procurar no Brasil o serviço de regularização migratória?
Nas Superintendências e Delegacias da Policia Federal, que divulga o endereço e contato de cada unidade de atendimento em seu site oficial, por região do país.
Onde é feito o serviço de regularização migratória em locais que não dispõe de Superintendências e Delegacia?
Nos Postos Avançados da Policia Federal, são unidades menores, que realizam os serviços de imigração.
Como é realizado o atendimento para migração no Brasil?
Os atendimentos são feitos por agendamento, por sistema ou por e-mail, na Unidade onde o imigrante for domiciliado.
Como se dá o atendimento emergencial na imigração?
Os atendimentos emergencias de imigração podem ser enviadas por e-mail, disponível por unidade da PF.
Qual o prazo para regularização migratória dos imigrantes?
O prazo para regularização migratória é de 1 (um) ano, a contar da data de emissão do visto.
O prazo de validade do visto é o mesmo para qualquer imigrante? 
Nos casos em que houver reciprocidade de tratamento, em termos definidos por comunicação diplomática o visto de visita poderá ter prazo de até 10 (dez) anos.
Qual o prazo de visto temporário?
O visto temporário poderá ser concedido com prazo de validade até 1 (um) ano.
A quem interessa a Carteira de Registro Nacional Migratório (CRNM)?
Ao imigrante, com visto temporário; a quem tem autorização de residencia deferida; ao refugiado; e ao apátrida ou esilado, já reconhecidos pelos órgãos. 
Quem tem direito a obter a Carteira de Registro Nacional Migratório?
O imigrante devidamente registrado em sistema proprio da Policia Federal, que será identificado por dados biográficos e biométricos e receberá um número único de Registro Nacional Migratório.  
Como se dará a identificação do imigrante, quando não portar a Carteira de Registro Nacional Migratório?
O imigrante apresentará o protocolo recebido, quando da solicitação da carteira, acompanhado do documento de viagem ou de outro documento de identificação estabelecido em ato do Ministro de Estado do Ministério da Justiça e Segurança Pública.
De que forma será expedida a Carteira de Registro Nacional Migratório?
A carteira de Registro Nacional Migratório poderá ser expedida em meio eletrônico e documento em suporte físico. 
O que deve ser apresentado para realizar o registro de Imigrante com visto temporário?
Apresentar requerimento próprio; uma foto 3X4;declaração de endereço eletrônico, acompanhada do comprovante de residência; documento de viagem válido, ou documento que comprove a identidade e a nacionalidade; formulário original do visto; e comprovante de pagamento da taxa de emissão da CRNM.