O que é passaporte? 
O passaporte é um Documento de Viagem que identifica o viajante em outros países. Nele são registradas entradas e saídas, vistos e autorizações.
Quais os requisitos são exigidas para solicitar o passaporte?
Para o solicitante brasileiro: deverá ter feito alistamento eleitoral; ter votado(ou justificado)na última eleição;estar quite com o serviço militar obrigatório;reunir documentos necessários;não ser procurado pela justiça.
Quais as custas para solicitação do passaporte?
Taxa comum R$ 257,25; Taxa em casos de urgência e emergência R$ 334,42; Taxa majorada(para renovação de passaporte quando o anterior não é apresentado e não existe ocorrência criminal) R$ 514,50.
Quanto custa o passaporte?
Taxa comum R$ 257,25; Taxa em casos de urgência e emergência R$ 334,42; Taxa majorada(para renovação de passaporte quando o anterior não é apresentado e não existe ocorrência criminal) R$ 514,50.
Qual a taxa do passaporte?
Taxa comum R$ 257,25; Taxa em casos de urgência e emergência R$ 334,42; Taxa majorada(para renovação de passaporte quando o anterior não é apresentado e não existe ocorrência criminal) R$ 514,50.
Qual o Decreto que institui e regulamenta o Passaporte Brasileiro?
O Decreto Nº 1.983, de 14 de agosto de 1996, institui, no âmbito do Departamento de Polícia , o Programa de Modernização, Agilização, Aprimoramento e Segurança da Fiscalização do Tráfego Internacional e do Passaporte Brasileiro (PROMASP), e aprova o Regulamento de Documentos de Viagem
Qual o órgão competente para expedir  passaporte?
O Departamento de Policia Federal do Ministério da Justiça.
Qual o prazo de validade do passaporte?
O prazo de validade do passaporte depende da idade do titular, apartir de 18 anos o prazo é de 10 (dez) anos.
Qual o prazo de entrega do passaporte?
O passaporte normalmente estará disponível para entrega cerca de 6 (seis) dias úteis após o atendimento presencial de solicitação. Esse prazo pode variar de acordo com a localização.
Quais documentos devem ser apresentados a Policia Federal por ocasião da entrevista para obter o passaporte?
Documento de identificação com foto; passaporte anterior , no caso de renovação; fotografia facial recente , tamanho 5X7, colorida; comprovante da situação eleitoral regular; preencher formulário solicitação de passaporte.
É possível viajar a países do MERCOSUL sem passaporte?
Sim, é possivel viajar aos países do MERCOSUL sem passaporte, desde que o viajante esteja em viagem a turismo.
O brasileiro com dupla nacionalidade pode usar outro passaporte que não seja o brasileiro?                      
 Sim, o brasileiro com dupla nacionalidade pode usar passaporte de outra nacionalidade, para entrar ou sair do Brasil.